h5 Fuzzy


## x) Lue/katso/kuuntele ja tiivistä. (Tässä x-alakohdassa ei tarvitse tehdä testejä tietokoneella, vain lukeminen tai kuunteleminen ja tiivistelmä riittää. Tiivistämiseen riittää muutama ranskalainen viiva. Lisää mukaan jokin oma idea, huomio, kysymys tai kommentti.)
 
# Karvinen 2023: Find Hidden Web Directories - Fuzz URLs with ffuf

- FFufilla voi testata löytää tuhansia piilossa olevia hakemistoja nopeasti, paljon nopeammin kuin manuaalisesti käsin
- Lisäksi artikkelissa käytiin läpi asennus, syntaksi ja demo työkalun toiminnasta
- Ffufissa tärkeää on sanakirja jota työkalu käy läpi. Yleisimpiä on mm. https://github.com/danielmiessler/SecLists , mutta sen voi (ja kannattaa) vaihtaa kohteen perusteella
  
  # Jompi kumpi, Hoikkalan video tai teksti: Hoikkala 2023: ffuf README.md

  - Repossa on asennusohjeet, lista komennoista ja parametreista sekä esimerkkivideoita
  - Tärkeimmät ovat mm.

  -u: URL eli mikä on kohdesivu
  -w: Spesifioi mikä sanalista käytössä (yleensä seclist)
  -mc: match statuscodes, näyttää vain valitut koodit
  -fc: filter status codes, filtteröi pois status koodit
  -v: näyttää yksityiskohtaisemmin mitä ffuf tekee
          
            
## a) Fuzzzz. Ratkaise dirfuz-1 artikkelista Karvinen 2023: Find Hidden Web Directories - Fuzz URLs with ffuf.

## b) Fuff me. Asenna FuffMe-harjoitusmaali. Karvinen 2023: Fuffme - Install Web Fuzzing Target on Debian
Ratkaise ffufme harjoitukset - kaikki paitsi ei "Content Discovery - Pipes".


## c) Basic Content Discovery

## d) Content Discovery With Recursion

## e) Content Discovery With File Extensions

## f) No 404 Status

## g) Param Mining

## h) Rate Limited

## i) Subdomains - Virtual Host Enumeration


## Lähteet


