x) Lue/katso ja tiivistä. (Tässä x-alakohdassa ei tarvitse tehdä testejä tietokoneella, vain lukeminen tai kuunteleminen ja tiivistelmä riittää. Tiivistämiseen riittää muutama ranskalainen viiva kustakin artikkelista. Kannattaa lisätä myös jokin oma ajatus, idea, huomio tai kysymys.)

  Karvinen 2022: Cracking Passwords with Hashcat
  Karvinen 2023: Crack File Password With John
  
a) Asenna Hashcat ja testaa sen toiminta murtamalla esimerkkisalasana.

c) Asenna John the Ripper ja testaa sen toiminta murtamalla jonkin esimerkkitiedoston salasana.

e) Tiedosto. Tee itse tai etsi verkosta jokin salakirjoitettu tiedosto, jonka saat auki. Murra sen salaus. (Jokin muu formaatti kuin aiemmissa alakohdissa kokeilemasi).

f) Tiiviste. Tee itse tai etsi verkosta salasanan tiiviste, jonka saat auki. Murra sen salaus. (Jokin muu formaatti kuin aiemmissa alakohdissa kokeilemasi. Voit esim. tehdä käyttäjän Linuxiin ja murtaa sen salasanan.)

g) Sanakirja. Oman sanakirjan teko parantaa onnistumismahdollisuuksia. Demonstroi, kuinka teet oman sanakirjan hashcat:n tai john:iin.


h) Hash rules. Näytä esimerkki HashCatin sääntöjen käytöstä (rules).

i) Lippuvalmistelu. Valmistele kone ensi viikon lipunryöstöön. Tästä kohdasta ei tarvita kattavaa raporttia, riittää pelkkä luettelo siitä, miten ratkaisit allaolevat kysymykset. Jos sinulla on esimerkiksi valmis, toimiva Kali VM tavallisella PC:llä, tässä ei tarvitse tehdä juuri mitään.

  amd64. Haasteet voivat sisältää amd64-binäärejä. Nämä toimivat itsestään perus-PC:ssä, joita lähes kaikkien koneet ovat. Macintosheissa (M1, M2, M3...) hankala tehdä tehtävää, joten kannattaa ottaa tavallinen amd64-kone.
   Netti. Koneesta pitää päästä nettiin, jotta voit palauttaa liput. Voi olla kätevää, että saat nettiyhteyden katkaistuksi, jotta porttiskannailu ym. on huoletonta.
  Too many secrets. Opettaja voi tarkastaa lipunryöstön koneesi ja tutkia kaikkia siellä olevia tiedostoja. Jos käytät pelkästään virtuaalikonetta (myös selailu, muistiinpanot ym virtuaalikoneesta), tarkastaminen koskee vain sitä. Katso, ettei tällä koneella ole luottamuksellisia tietoja.
   Koneella saa olla haluamasi ohjelmat ja työkalut. Työkaluista ja ohjelmista pitää antaa opettajalle kopio, jos ne eivät ole yleisesti käytettyjä, tunnettuja ja saatavilla olevia vapaita ohjelmia.
   Jos lipunryöstön koneella on muistiinpanoja, niistä on annettava kopio opettajalle sähköpostilla. Omia muistiinpanoja saa olla, mutta ei ole pakko. Lipunryöstössä saa lukea julkisia lähteitä, kuten opettajan kotisivuja sekä omia ja toisten julkisia raportteja.
   Paikallinen tekoäly. Omaa tekoälyä ei tarvita lipunryöstössä, eikä siitä todennäköisesti ole juuri hyötyä. Mutta siltä varalta, että joku miettii tätä: Paikallisen tekoälyn käyttö lipunryöstössä on sallittu, jos ilmoittaa Terolle etukäteen sähköpostilla siitä, antaa opettajalle sähköpostitse täydellisen kopion keskustelusta tekoälyn kanssa ja kaikki paramaterit, sekä kopion tekoälyn koodista ja painoista tai linkin niihin. Ulkopuolisen tekoälyn käyttö verkon yli on lipunryöstössä kielletty.
